# 8.4 Cómo gestionar y usar cuentas contables en Tesorería – Panel Administrativo YURES

### Ruta

Finanzas y Gastos → Plan de cuentas

---

### Objetivo

Registrar, actualizar y eliminar cuentas contables utilizadas para la gestión de ingresos y egresos administrativos.

---

### Precondiciones

Tener acceso al módulo **Finanzas y Gastos**.

---

### Pasos

**Registrar una cuenta contable**

1. Ingresar a **Finanzas y Gastos → Plan de cuentas**.
2. Hacer clic en **+ Registrar CTA**.
3. En la ventana **REGISTRAR CTA**, completar los siguientes campos:

   * **NOMBRE CTA**
   * **CÓDIGO CTA**
   * **DESCRIPCIÓN**
4. Hacer clic en **GUARDAR**.
5. Verificar en la tabla **LISTA DE CTA CONTABLE** que la cuenta contable se haya registrado correctamente.

---

**Actualizar una cuenta contable**

6. Ubicar la cuenta contable en la tabla.
7. En la columna **Opciones**, abrir el selector **Seleccione**.
8. Hacer clic en **Actualizar CTA**.
9. Modificar la información necesaria.
10. Hacer clic en **GUARDAR**.

---

**Eliminar una cuenta contable**

11. Ubicar la cuenta contable en la tabla.
12. En la columna **Opciones**, abrir el selector **Seleccione**.
13. Hacer clic en **Eliminar CTA**.
14. Confirmar la acción haciendo clic en **Aceptar**.

---

### Nota operativa

Las cuentas registradas en **Plan de cuentas** permiten clasificar correctamente los movimientos financieros registrados en tesorería.

---

### Advertencia

Eliminar una cuenta contable puede afectar la organización de los registros financieros si esta cuenta ya fue utilizada en movimientos administrativos.

---

### Recomendación

Registrar códigos de cuenta claros y ordenados para facilitar la identificación de gastos e ingresos dentro del sistema.

---

### Relación con otros módulos

Las cuentas contables se utilizan en **Tesorería**, especialmente en los procesos de **registro de ingresos administrativos** y **egresos administrativos**.

---

### Resultado esperado

Las cuentas contables quedan registradas en la tabla **LISTA DE CTA CONTABLE**, disponibles para su uso en la gestión financiera del sistema.

---


## Siguiente tema
[8.5 Cómo gestionar y usar cuentas contables en tesoreria en Panel Administrativo](8.5-gestionar-y-usar-cuentas-contables-en-tesoreria.md)

