## 4.6 Cómo configurar la estructura operativa (terminales, mesas y pisos) en Panel Administrativo

### Ruta

Configuración del sistema → Terminales

---

### Objetivo

Registrar y configurar terminales del restaurante para organizar la operación del sistema y su relación con mesas, pisos y categorías de productos.

---

### Precondiciones

Tener acceso al módulo **Configuración del sistema**.
Tener definidas las categorías de productos o carta que se utilizarán en el sistema.

---

### Pasos

#### Registrar una terminal

1. Ingresar a **Configuración del sistema → Terminales**.

2. Hacer clic en **+ Registrar**.

3. En la ventana **Registro de terminal**, completar los campos:

   * **Tipo**
   * **Nombre**
   * **Nombre del Sistema**
   * **Nombre Impresora**
   * **Tipo de Máquina**


4. Hacer clic en **Guardar**.

5. Verificar en la tabla que la terminal se haya registrado correctamente.

---

#### Editar una terminal

6. Ubicar la terminal en la tabla de **Terminales**.
7. Hacer clic en el ícono **Editar**.
8. Actualizar los datos necesarios en la ventana **Registro de terminal**.
9. Hacer clic en **Guardar cambios**.

---

#### Eliminar una terminal

10. Ubicar la terminal en la tabla.
11. Hacer clic en el ícono **Eliminar**.
12. Confirmar la acción en el mensaje **¿Realmente desea eliminar este terminal?** seleccionando **Aceptar**.

---

#### Configurar categorías para la terminal

13. Ubicar la terminal en la tabla.
14. Hacer clic en el ícono de **Configuración de categorías**.
15. En la ventana **Seleccione categorías para la terminal**, seleccionar las categorías que estarán disponibles.

Indicar que **las categorías corresponden a los productos o carta del restaurante**.

16. Hacer clic en **Cerrar** para finalizar.

---

### Nota operativa

Las **categorías corresponden a los productos o carta del restaurante**.
La configuración permite definir qué categorías estarán disponibles en cada terminal.

---

### Advertencia

Eliminar una terminal puede afectar la operación si dicha terminal está siendo utilizada en el **Panel Operativo**.

---

### Recomendación

Asignar nombres claros a las terminales (por ejemplo: **CAJA 01**, **TABLET PISO 02**, **TOMA PISO 01**) para identificar fácilmente los dispositivos del restaurante.

---

### Relación con otros módulos

La configuración de **Terminales** forma parte de la estructura operativa del restaurante y se relaciona con:

* **Mesas**
* **Pisos/Plantas**
* **Pisos por terminal**

Estas configuraciones determinan cómo se organizará la operación dentro del **Panel Operativo**.

---

### Resultado esperado

Las terminales quedan registradas y configuradas en el sistema, con sus categorías de productos asignadas y listas para operar en el **Panel Operativo**.

---

---
## Siguiente tema
[4.7 Cómo configurar la identidad visual en Panel Administrativo](4.7-configurar-la-identidad-visual.md)

