En este flujo veremos cómo canjear
un ticket por una boleta o factura.
Ingrese a Ventas y Documentos
y abra Búsqueda y gestión de comprobantes.
Esta pantalla concentra la búsqueda,
revisión y gestión de comprobantes.
Busque el ticket con Búsqueda por filtros
o con Búsqueda individual por serie y correlativo.
Si usa filtros, complete Origen, Documento,
fechas y Estado antes de pulsar Buscar.
El campo Documento se habilita
después de elegir el Origen.
En la tabla de resultados,
ubique la fila del TICKET.
En Opciones, seleccione
Canjear ticket.
Esta acción solo aparece
para tickets vigentes, no anulados.
En Canjear Venta, seleccione
el documento de destino.
Luego elija la serie habilitada
y revise la FECHA EMISIÓN.
El correlativo del nuevo comprobante
se obtiene desde la serie elegida.
La fecha de emisión no puede ser
anterior a más de 3 días desde hoy.
Complete o actualice
el DNI o RUC del cliente.
Revise Nombre o razon social
y Dirección antes de continuar.
Si va a emitir Factura, use un RUC
de 11 dígitos y complete la razón social.
Elija el FORMATO del nuevo comprobante
y pulse CANJEAR.
Si falta un dato obligatorio,
el formulario resaltará el campo.
Durante el proceso,
el botón cambia a CANJEANDO.
Al finalizar, el sistema genera
el nuevo comprobante.
Luego abre la vista de impresión
y el ticket original queda anulado.