## 1.0 Cómo hacer una venta general en Panel Administrativo

### Ruta

Ventas y Documentos → Ventas – Registro administrativo

---

### Objetivo

Registrar una venta completa desde el Panel Administrativo con productos, cliente y medio de pago.

---

### Pasos

1. Ingresar a **Ventas y Documentos → Ventas – Registro administrativo**.
2. Hacer clic en **+ Registrar Venta**.
3. Seleccionar un **Tipo de documento**.
4. Seleccionar una **Serie**.
5. Seleccionar la **Fecha Emisión**.
6. Seleccionar el **Tipo de atención**.
7. Seleccionar un **Almacen**.
8. Seleccionar una **Moneda**.
9. Escribir el **Documento** del cliente.
10. Hacer clic en el botón de búsqueda de cliente.
11. Verificar el campo **Cliente / Razón Social**.
12. Hacer clic en **+ Nuevo Cliente** si el cliente no existe.
13. Escribir la **Descripción**.
14. Hacer clic en el selector de productos.
15. Seleccionar un producto.
16. Hacer clic en **Agregar**.
17. Modificar la **Cantidad** si corresponde.
18. Modificar el **Precio** si corresponde.
19. Hacer clic en **Eliminar** para quitar un producto si corresponde.
20. Hacer clic en **Aceptar** en el mensaje de confirmación.
21. Hacer clic en **+ Nuevo Producto** si el producto no existe.
22. Hacer clic en la pestaña **Información general**.
23. Escribir el **Nombre del producto (Obligatorio)**.
24. Escribir el **Código de producto (Opcional)**.
25. Seleccionar el **Tipo de afecto al igv (Obligatorio)**.
26. Seleccionar una **Categoria**.
27. Escribir el **Precio (S/)**.
28. Seleccionar una **Impresora**.
29. Escribir la **Descripción (Opcional)**.
30. Hacer clic en la pestaña **Adicionales**.
31. Seleccionar el **Tipo**.
32. Seleccionar **Se vende**.
33. Seleccionar una **Unidad**.
34. Hacer clic en **Guardar**.
35. Hacer clic en **+ Detracción** si corresponde.
36. Seleccionar el **Tipo de operación**.
37. Seleccionar el **Código de item**.
38. Seleccionar el **Medio de pago**.
39. Escribir el **N° de cuenta**.
40. Escribir el **% de Detracción**.
41. Verificar el **Monto de Detracción**.
42. Hacer clic en **Guardar**.
43. Seleccionar un **Medio de pago**.
44. Escribir el **Monto**.
45. Hacer clic en el botón **+**.
46. Seleccionar la **Fecha vencimiento crédito** si corresponde.
47. Escribir la **Descripción adicional para imprimir** si corresponde.
48. Escribir la **Observación interna** si corresponde.
49. Hacer clic en **Guardar**.
50. Hacer clic en el ícono de impresión del comprobante.

---

### Nota operativa

El total de la venta se calcula automáticamente en función de los productos agregados y sus precios.

---

### Advertencia

Si no se agrega al menos un producto, no será posible completar correctamente la venta.

---

### Recomendación

Verificar los datos del cliente, productos y montos antes de guardar la venta para evitar errores en el comprobante.

---

### Relación con otros módulos

Las ventas registradas impactan en el inventario y se reflejan en el PANEL OPERATIVO para el control de caja y operaciones.

---

### Resultado esperado

La venta queda registrada y se genera el comprobante listo para su visualización e impresión.

---

## Siguiente tema
[1.1 Cómo leer el reporte de cierre de caja en Panel Administrativo](../paquete-1/1.1-leer-el-reporte-de-cierre-de-caja.md)