# 1.1 Cómo generar el reporte de cierre de caja en Panel Administrativo

### Ruta

Caja, Turnos y Auditoría → Cierres de caja

---

### Objetivo

Generar y visualizar el reporte de cierre de caja según filtros de terminal, fechas y turnos.

---

### Precondiciones

Tener turnos registrados en el sistema.
Tener operaciones registradas en caja dentro del rango de fechas.

---

### Pasos

1. Ingresar a **Caja, Turnos y Auditoría → Cierres de caja**.
2. Seleccionar una **Terminal**.
3. Definir la **Fecha inicio**.
4. Definir la **Fecha fin**.
5. Seleccionar un **Turno** o dejar la opción **- Todos los turnos -**.
6. Hacer clic en **Generar reporte**.
7. Revisar el reporte mostrado en pantalla.
8. Desplazarse verticalmente para visualizar todo el contenido del reporte.
9. Hacer clic en **IMPRIMIR**.
10. En la ventana de impresión, seleccionar el destino (por ejemplo, **Save as PDF**) y confirmar la acción.

---

### Nota operativa

El reporte incluye información detallada como caja chica, documentos emitidos, medios de pago, egresos y arqueo de caja.

---

### Advertencia

Si el rango de fechas o el turno seleccionado no contiene información, el reporte se mostrará sin datos.

---

### Recomendación

Verificar que la **Terminal**, el **rango de fechas** y el **Turno** correspondan al periodo real que se desea analizar antes de generar el reporte.

---

### Relación con otros módulos

El reporte de cierre de caja consolida la información generada en el PANEL OPERATIVO, incluyendo ventas, medios de pago y movimientos de caja.

---

### Resultado esperado

El sistema muestra el reporte de cierre de caja según los filtros aplicados y permite su impresión o exportación.

---

## Siguiente tema
[1.2 Cómo diagnosticar cuando no cuadra caja en Panel Administrativo](1.2-diagnosticar-cuando-no-cuadra-caja.md)
